万能金钥第一周：

第一周：发现你内在的力量

一切力量皆来自于内在世界，而且绝对在你的掌控之下。它来自于准确的认知，来自于准确的原则的主动实践。发现自己，运用自己，改选自己，乃是实现任何目标的不二法门。

 
第一周：介绍
很荣幸在此开讲第一章

愿你的生命更有力、更健康、更幸福；也愿你认知这种能量，意识到健康、感悟到幸福，汲取其中的精神能量，直至他们为你所拥有。那时，它们将与你合而为一，再要分开是不可能的。世间万物，对于拥有内在力量可以控制它们的人来说，都是可以改变的。

你无需去获取这种力量。你已经拥有它。但是，你应该去了解它，去运用它，去掌握它，去把它注入到自己的生命之中，这样，你就能够勇往直前，征服面前的整个世界。

日复一日，当你慷慨前行，当你动力倍增，当激情的火焰热烈燃烧，梦想的蓝图渐次清晰，内心的感悟与日俱增，那时，你将会认识到，世界绝非一堆没有生气的木石，而是活生生的存在！世界是人类跳动的心房，是生命，是美。

显而易见，感悟是必须的，它与上述一切共同发生作用，而那些深入领悟人，将被新的光芒所照亮，充满崭新的力量，从而每一天都将获得更大的力量与自信。你将认识到，你的希望，你的梦想，都会变成现实。生命的意义，也比以往更深刻、更丰富、更清晰。

好了，开始吧，第一章：
1. 在现实生活的各个层面上，“多着愈多”的道理颠扑不破；反过来。“损者俞损”的道理也同样真实可信。

2. 心智是创造性的。外在条件、客观环境以及一切生活际遇，都是我们心灵中习惯性或支配性的心态所造成的结果。

3. 我们的所思所想，必然决定着我们的心态。因此，一切力量、成就与财富，其奥秘全在于我们的思维方式。

4. 这是真的，因为我们“做”什么之前，我们必须已经“是”什么了。我们只能“做”到我们所“是”的程度。而我们“是”什么，则取决于我们“想”什么。

5. 我们无法现实自己所不具备的力量。要想拥有力量，唯一的途径就是意识到力量的存在；而要想意识到力量的存在，我们就必须懂得：一切力量皆源于内心。

6. 内在世界的确存在---这是一个思想、感觉和力量的世界；一个光明、鲜活而美丽的世界；尽管它无影无形，但却强大有力。

7. 内在世界由精神统治。当我们发现这个世界的时候，就可以找到所有问题的答案，所有结果的动因。既然内在世界服从与我们的掌控，那么，一切力量和财富的规律也就尽在我们的掌控之中了。

8. 外在世界是内在世界的映射。相由心生。在内在世界中，可以找到无尽的智慧、无尽的能量、无心的供给，它足以满足一切需求，并等着你去开启、发扬、释放。如果我们认识到了内在世界的潜能，这些潜能就会在外在世界中成形。

9. 内在世界的和谐，将会通过和谐的景况，惬意的环境以及万物的最佳状态反映在外在世界中。这正是健康的基础，也是一切伟大、力量、攻击、成就和胜利的必要条件。

10. 内在世界的和谐，意味着一种能力，它使我们能够控制自己的思想，由自己来决定一切经历加诸与我们的影响。

11. 内在世界的和谐，会带来乐观和满足；而内在的满足，也将带来外在的富足。

12. 外在世界，反映处内在意识的情形和境况。

13. 如果我们在内在世界中找到了智慧，就会领悟到如何辨别潜伏在内在世界内在世界的非凡潜能，并将获得在外在世界中彰显这些潜能的能力。

14. 一旦我们认识道理内在世界的智慧，我们就会在精神上拥有这种智慧，并通过对这笔精神财富的拥有，从而拥有实际的力量和智慧，去彰显那些为我们最充分、最和谐的发展所必不可少的本质要素。

15. 内在世界是一个实际的世界。在这个世界中，凡是有力量的男人和女人，都会产生勇气、希望、热情、信心、信赖与信仰。借助这些，你可以获得非凡的才智去领悟梦想，获得实际的能力把梦想变成现实。

16. 生命，不是一个从无到有的过程，而是一个逐渐展开的过程。凡是在外在世界所获得的东西，都是我们内在世界已经拥有的东西。

17. 一切财富，都建立在认知的基础之上。所得，皆是认知累计的结果。所失，皆是认知耗散的结果。

18. 精神的功效，与和谐紧密相连；不和谐意味着混乱；因此，凡能获得力量的。人，必然与自然法则和谐共处。

19. 我们凭借客观的心智与外在世界连结起来。大脑是心智的器官，脊椎神经系统把我们身体的各个部位自觉地联系在一起。这一神经系统，以光、热、嗅、声、味等一切知觉做出反应。
20. 当我们的心智能够正确地思维，当其通真理之光，当思想通过大脑---脊椎神经系统将建设性的信息传递到身体的各个角落时，这些知觉将是和谐而令人愉悦的。

21，但结果是：我们正是通过心智，将勇气、活力以及一切建设性的能量注入我们的身体；同样，也是这种客观存在的心智给我们的生活带来许多的悲伤、疾患、匮乏、局限以及各种混杂、不和谐的成分。因此，错位的思维方式将通过客观的心智将各种破坏性的力量施加在我们身上。

22. 我们与内在世界的连结是通过潜意识建立的。太阳神经丛是此种心智的器官；交感神经系统操控着各种主观感觉，如快乐、恐惧、爱恋、感情、热望、想象等各种潜意识现象。正是通过这种潜意识我们得以和宇宙精神相联结，和宇宙中无限的建设性力量立起联系。

23. 生命的伟大奥秘，正在于人类生命中着两大中心的协调，以及对其各自功能的感悟。有了这一认知，我们才能够使客观心智和主观心智自觉协作，从而使有限和无限协调统一。我们的未来全然掌握在我们自己手中，而无须听凭反复无常的外部力量摆布。

24. 所有都承认，只有一种法则或意念遍及整个宇宙，占满所有的空间，其所在的每个地方，本质上都是一样的。它是无所不能、无所不知、无所不在的。所有思想和意念都在它里面。它是万有中心的万有。

25. 宇宙中有且只有一种意念能够思考；当它思考的时候，想法久转变为客观事物。这种意念无所不在，因此也存在于每个人的心中；每个人都是这无所不能、无所不知、无所不在的意念的表现形式。

26. 正因为宇宙中有且只有一种意念能够思考，所以必然引出如下结论：你的认知必须同宇宙意念相一致，换句话说，就是万年归一。这个结论是不容回避的。

27. 集聚在你大脑细胞中的意念，与集聚在他人大脑细胞中的意念并无不同。每个人不过是世界或宇宙精神的个体化。

28. 宇宙精神是静态的或潜在的能量；它只能通过个体的人昭示神明，而个人也只有通过宇宙能彰显自身。二者是合而唯一的。

29. 个人的思考能力，就是他作用与宇宙并彰显宇宙的能力。人的意识仅在于人的思考能力。我们可以相信，心智本身是一种静态能量的微妙形式。所谓的“想法”就是由此能量而生的，想法是心智的动态阶段。心智是静止的能量，想法是活动的能量---心智和想法是同一事物的不同阶段。想法正是心智由静到动的转化过程中，绽放出的比比生机。

30. 一切属性的总和，都包含在宇宙精神之中，它无所不能、无所不知、无所不在。因此，这些属性在每个人身上也无时无刻不是如影随形。所以，当一个人思考的时候，他的想法就被它拥有的特性所推动，并在客观世界或外在环境中体现出来，与它的源头相呼应。

31. 是以，任何想法皆为因，任何境遇皆为果；由是之故，控制自己的思想以产生令人满意的外部环境，绝对是本质之所在。

32. 一切力量皆来自于内在世界，而且绝对在你的掌控之下。它来自于准确的认知，来自于对准确原则的主动践履。

33. 显而易见，如果你能够对这一发额领会贯通，对自己的思维进程加以掌控，你就能在任何境况中应用它。换言之，你就能够在意识地与无所不能的宇宙法则协作互动，而这一法则乃是万物的根基。

34. 宇宙精神是客观存在的每一粒原子的生命法则；每一粒原子都持续不懈地努力彰显出更多地生机；每一粒原子都是智慧地，它们为何而生，也将为何而尽心竭力。

35. 多数人生活在外在世界中；少数人发现了内在世界；然而，恰恰是内在世界早就了外在地一切；因此，内在世界是富有创造力的，你在外在世界中所找到的一切，都是你的内在世界所创造出来的。

36. 当你理解了外在世界与内在世界的这种关系时，这一体系将让你认识到属于自己的力量。内在世界是因，外在世界是果；想要改变结果，必须丛根源做起。

37. 你立刻可以看到，这是一种全新的，与众不同的理念；大多数人都是试图通过对结果的运作来改变结果。他们没有看到，这不过是把不幸的形式由一种改变为另一种。要想去掉不和谐，我们必须去掉它的“因”，而这个“因”，只能在内在世界中找到。

38. 一切生长都源于内在。万物皆然，显而易见。任何植物、动物乃至人类都是这一伟大法则活生生的见证，而过去的谬误，正是因为人们从外在世界中寻找力量或能量。

39. 内在世界是宇宙中一切供给的源泉，外在世界是喷涌而出的川流。我们接受容纳的能力，取决于我们对这一宇宙源泉的认知，每一个个体都是这种 无限能量的出口，而每个人对于其他人而言也都是如此。

40. 认知是一种精神过程，而精神行为正是个体与宇宙精神交互作用的体现；对于宇宙精神是一种无处不在的智慧，充斥天地万物，激发一切生命，这种精神的左右和反作用也就是因果关系的法则，但这一法则并非建立在个体之上，而是建立在宇宙精神之中。它并非是客观感受，而是主观进程，它的结果也将体现在一切境遇和经历的无穷变化之中。

41. 为了释放生命，必须先有意念；万事因意念而立。一切事物的存在，都是这一基本物质的某种体现，万物由此而被创造出来，并不断被再创造。

42. 我们生活再一片深不可测、可行可塑的精神实体的海洋之中。这种精神实体永远是生机勃发的。它极度敏感。它根据不同的精神需求而成形。它通过思想浇铸的模型或构造的母体而得以表达。

43. 请记住：这种理念的价值仅仅在于对它的应用。对这一法则的实际领悟，将能使富足取代贫困，令智慧取代无知，变混乱为和谐，化暴政为自由。毫无疑问，站在物质和社会的角度上看，没有比这更好的祝福了。

44. 现在，让我们把它付诸实践吧：选一间可以独处、不受打扰的房间，坐直，保持身体放松，但不要懒洋洋地靠着。任思绪徜徉到能够达到完美静止地地方，持续一刻钟或半小时；连续做三四天或一个礼拜，直到你获得对身体地完全控制为止。(初学者第一天可以从5分钟开始，每天增加5分钟，直到一周后可以到30分钟。)

45. 有些人会遇到极大的困难，也有人轻而易举就做到了。但要想取得进步，之前必须获得对身体的完全控制，这绝对是必不可少的。下周你将收到下一步的指导。在此期间，你必须完全掌握本章的内容。

第一周：问题

第一部分学习结束后的问题：（试着用一句简练的话来回答）
1. 外在世界与内在世界的关系是什么？
外在的世界是内在世界的反映。

2. 所有的占有取决于什么？
所有的占有都基于意识。

3. 个体与客观世界有何联系？
人与客观世界是通过客观的心灵联系起来的；大脑是心灵的器官。

4. 人与宇宙意识有什么关系？
他通过潜意识与宇宙意识相联系；太阳神经丛是大脑的器官。

5. 宇宙意识是什么？
宇宙意识是存在的每一个原子的生命原理。

6. 个人如何能在宇宙上行动？
个人思考的能力就是他根据宇宙采取行动并使其显现的能力。

7. 以上这种行为和相互的结果是什么？
这种行为和相互作用的结果是因果关系；每一个思想都是原因，每一个条件都是结果。

8. 如何确保和谐和理想的情况？
通过正确的思维，可以获得和谐的、令人向往的情况。

9. 所有混乱、不和谐、缺乏和限制的原因是什么？
混乱、不和谐、缺乏和局限，都是错误思想的结果。

10. 一切力量的源泉是什么？
所有力量的源泉是内在世界，是宇宙供给的源泉，是每个个体都是其输出的无限能量。